connects的第一个阶段已经结束了
Speak to note
这个app也真实的可以在手机上运行
第二个阶段
我们要做的一个项目叫AI知识盒子
Knowledge box
它是一个从前端往后端过渡的项目
那么什么是后端
后端怎么选
我们今天就先把后端来讲明白
并且来选择我们需要用到的对应的工具啊
什么是后端
后端就是app背后的服务台
前端是你手机上面看到的界面
后端主要做四件事情
第一保存数据
保存你的登录信息
保存你的标签收藏等等
第二管理用户
比如登录权限呀
会员状态等等
第三存文件
比如说图片音频附件
第四跑一些适合放在服务器上面的逻辑
比如AI总定时调度和支付回调啊等等
Knowledge box
顾名思义
它是要做知识库的
所以需要有一个后端能够来长期保存内容
保存图片管理账号
把AI处理过的内容再转写回来
那我们后端通常有几个选择啊
第一个叫FIREBASE
是google家的一整套的一个后端服务
海外团队是用的很多的
那第二点是自建自己建接口
自己配数据库
自己来接文件存储
那第三个就是supper base
你可以把它理解成开源的发base
因为我其他的项目都有用到这个supper base
对他这个项目的整体的启动成本啊
速度迁移的条件都会更加合适一些
再加上我这个项目其实是一个演示项目
它本身面向是我们国内的一个群体
所以国内访问的稳定性是优先的
对我我们OPC而言
工具本身再好
也要放到适合自己的环境里面来验证和使用
那自建会更加的适合自己有经验的人群
你自己有后端的经验和维护的时间
那你自己可以去自建supper base
也比较适合我们快速启动啊
它里面有database来保存数据
由OS来管理服务
有OS来管理登录
有storage来存储图片和音频
有edge function来跑服务端的逻辑是用到它
我们就快速的可以做出第一版的项目
怎么样让codex帮我们去筛选
适合项目的一个后端搭配
我们可以直接来问codex
我的提示词是这样子啊
我做一个艺人公司的项目叫knowledge boss
预计一年内用户是1万以下
当然这个是拍拍的
要用AI生成总结
我在firebase super base以及自建后端之间进行选择
请按国内可用性上手速度
月固定成本
后期迁移和维护难度来做一张对比表
并给到一个你的推荐
那codex他就会输出一张表啊
我们能看到一些内容
比如说在海外的体验会更好
那自建自由
但是维护很重啊
然后super base就更适合当前的这个阶段
当你选完之后
你就可以动手了
那我们就是打开super base与注册账号个你自己搞定
那需要去建一个project
名字叫knowledge box
等数据库启动以后
在你的控制台里面可以看到一个项目的片
在里面你就可以看到这个对应的project url
是还能看到一个public key
这里面的内容其实我们明天就会用到了
那今天我们总结一下是三件事情
第一个是你知道了后端是什么
后端是所有app和网站背后的一个服务台
然后第二个
我们了解了当前的几个后端服务工具
8base stop base以及自建
后面我们又让codex去给了我们的一个推荐
确定我们这个项目需要用到supper base
来进行一个后端的一个处理
下一集就会让codex来帮我设计
knowledge box的第一张数据表
数据表是用来存储数据的
如果数据乱了
你后面的功能肯定就是跟着乱了
Ok
OK我们依然在这个项目下面新建对话
我来先演示一个错误的问法
帮知识盒子设计数据库表
那这个信息是非常少的对吧
那这个时候他自己就会去猜了
我们来看一下他是怎么猜的
首先这个项目现在是一个空项目
它没有任何的结构和文档啊
他就自己会去想
对不对
他会先按照知识内容收集AI摘要卡片
分享协作
订阅支付这条产品主线去进行一个落地
像我们前一阶段讲的
如果说你没有说的非常清楚
那么他就会自己去猜
帮你补足对
所以这个时候如果我们想要什么
我们得先跟他讲产品产品是什么内容
那现在呢我就告诉他啊
芝士盒子是一个AI产品
用户可以保存保存什么呢
截图照片链接文字AI会干什么
它会给每条内容生成总结和标签
所有的内容要在同一个列表里按时间倒序展示
并支持统一搜索
以后可能会增加播客视频等新来源
请基于这个产品描述啊
设计SQL表表结构并解释每张表的作用
这一个session跟刚才那个session的差别啊
他就是在于我们已经完整的告诉了他
产品的内容是什么
你看他就不会去猜对吧
它下面是一套适合知识盒子的
一个整个SQL表的一个表结构设计
它核心的目标是多来源内容
统一入库
统一列表展示
统一搜索
后续可扩展
这是一张items的主表
它会记录每一条内容里面有什么呢
就是它的一个来源
有什么
有这些对吧
有截图
照片链接
文字卡片后面可能有视频
这个就是内容就是它的一个内容来源
所以它整体都会放在这个source type里面
它的原始信息会放在这张item assess啊
这张表里面
所以这是上面这一张是一张主表对吧
主表是最重要的一张表
一张链接表
好
一张输出表
一张标签表
还有一张内容与标签的多对多关系表啊
向量表
然后他会给到首页的一个查询方式
和推荐的一个搜索查询
所以它的一个整体设计建议是item
这张主表作为统一的一个内容入口
其他bit的表按照内容类型和能力进行扩展好
那接下来呢
我就要让codex把这个设计要落成文件
所以我要告诉他
请根据刚才的表结构
在supper base啊
这个地方migrations下面创建第一版migrations
SQL文件名
使用时间戳前缀
包含这几张表内容和必要的索引
我们顺路来看一下刚才一句话的那个表结构
你看一句话的表结构其实就会很少对
他会先来进行一个表的一个设计对吧
我们来看一下
当然了
他替你去补足了一个实体核心的一个实体
然后会有业务
然后盒子啊就是很多
然后它的一个整体设计方向
你看他是以盒子为主体的
以知识盒子为主要的一个单位来进行创作的
但是实际上我们刚才其实是以内容为主题
是以source为主题的
所以一句话啊让他去创建表是不合适的
你必须要先告诉它产品内容是什么
OK他会先去看仓库结构和SUPERSPACE目录
然后再去录
但是现在他没有匹配到对应的内容
好
他说migration已创建
我会做一次文件内容检查和get data
确认文件名表索引都在预期的位置
因为这是一个新建的未跟踪目录
所以并没有输出
而是在本地的super base CLI上面
好
我们来看一下这个文件
首先我们会看到几段内容
你会看到一个是create table
Create table
就是他要去建表
create table有一个items好
然后有create table
Assecreate table
就是他会把刚才的那几张表
都通过create table这样的一个格式来进行一个创建
OK那migration它其实是一个什么东西呢
它是数据库变化的一个记录
对你第一版写出去以后
后续如果要改表
你就要新建下一份的migration
让历史是按照顺序往前进行一个推进
那下面呢我得把第一节课建好的这个
knowledge box的一个链接copy给他
然后同时我把那个key也给到他
ok codex它其实直接可以走super base c AI这条路径
然后用命令把本地的migration推到super base
就这样我们不需要去手动的一个复制粘贴
如果没有登录
他会要求我们登录
那中间这个过程其实就是一个codex
他自己执行你配合的过程
OK它中间有个授权的过程
你就按照它的提示去操作就可以了
那登录成功之后
他会先初始化super base本地的配置
并进行一个link进进行一个连接
连接完成之后
他就会来推送这一张migration
OK他现在正在推送migration啊
如果远端数据库提示密码或者扩展权限问题
他会按照错误继续处理
所以你会发现其实后端的一个数据库的创建啊
或者数据表的创建也没有那么的麻烦
你只需要跟codex来说清楚你的产品是什么
你想做什么
对我们啊回过头去来讲
它其实就只是一个需求描述的过程对吧
我需要做一个knowledge box
这是盒子
我会什么东西
我会把截图
把照片
把链接音频
视频等等放到这个对应的数据库里面
同时后续可能会扩展成播客的视频
那么现在需要你基于这个产品内容来帮我设计
数据表
其实也就是一个需求描述的过程吧
你看他说已完成整个推送
然后本地文件是什么项目
远程执行已经成功
然后他返回本地还生成了什么
那我们直接去到supper base好
我们去打开数据表
看一下是不是出现了
我们进到super base的这个项目页
然后左边打开就table editor就可以
你看这个table editor这里其实已经都有了对吧
然后他这里会有个提示
是说
因为这个表可以被任何的人
通过data API的方式来进行一个删除
或者是不可使用
那它就是有问题的
就是在权限上面需要我去进行一个调整
但是它整一个表的表头都已经创建好了
你看他整一个里面的几个表
从items
从标签到link到啊实例对吧
全部都已经有了
那这个就是我们今天跟大家来讲的一个内容
你们可以看到我从codex的一个对表的一个设计
到一个文件的落地
到最后数据库生成啊
这样一条完整的链路
那么如果你也在做后端项目的话
你也可以这样去做
先准备好supper base啊
创建好项目
同时跟codex去讲你这个项目的主要内容是什么
哪些信息需要被存储在后端
然后让他去帮你建表
如果这个表建完了
让他通过COI的方式直接推送到supper base
这个项目
今天我们的分享内容就到这里